
# Teacup Chain （ティーカッ プ チェイン）

### 動作を始める隊形

スクエアセットまたは誰もが先行してパートナーとLeft Arm Turn（レフト アーム ターン）を 行っている隊形。

### タイミング

３２拍。

### 動作

コーラーは動作を始めるにあたって、中心に向かって移動する２人の女性を指定する。 例えば、”Head ladies
center for a Teacup Chain（ヘッド レイディーズ センター フォー ア ティーカップ チェイン）”である。 以下の 定義ではこの２人の女性を“指示された女性”と呼ぶ。

***指示された女性（ヘッドの両女性又はサイドの両女性）が中心に移動してStar Right 3/4（スター ライト スリー クオーターズ）し、コーナーと会ってLeft Arm Turn（レフト アーム ターン）を行う。 同時に他の２人の女性はス
クエアセットの周囲を回ってコーナーまで移動し、Right Arm Turn（ライト アーム ターン）を行う。***

***Arm Turn（ア ーム ターン）に続いて、指示された女性はスクエアセットの周囲を回って新しいコーナーまで移動し、Right Arm
Turn（ライト アーム ターン）を行う。 その間、他の女性は中心に移動してStar Left 1-1/4（スター レフト ワン ス アンド ア クオーター）し、新しいコーナーと会ってRight Arm Turn（ライト アーム ターン）を行う。***

***更に、指示された女性は中心に移動してStar Left 1-1/4（スター レフト ワンス アンド ア クオーター）し、新 しいコーナーと会ってRight Arm Turn（ライト アーム ターン）を行う。 他の女性は（スクエアセットの周囲を回っ て）新しいコーナーまで移動し、Left Arm Turn（レフト アーム ターン）を行う。***

***最後に、指示された女性は新しいコーナー（オリジナル パートナー）まで移動し、次に続く指示によりCourtesy Turn（カーテシー ターン）またはLeft Arm Turn（レフト アーム ターン）で終わる。 一方、 他の女性は中心に 移動してStar Right 3/4（スター ライト スリー クオーターズ）し、新しいコーナー（オリジナル パートナー）と会 って、次に続く指示によりCourtesy Turn（カーテシー ターン）またはLeft Arm Turn（レフト アーム ターン）で 終わる。 皆男性も女性もそのオリジナル パートナーとともに動作を終わる。***

もしコーラーが男性に女性の動作、女性に男性の動作を、上記に説明したように行わせたい場合、動作を始め る隊形は、スクエアセットで全てのカプルがHalf Sashay（ハーフ サシェイ）した形か、または誰もが先行してパー トナーとLeft Arm Turn（レフト アーム ターン）を行っている隊形である。 “Head/Side Men Center for a Teacup Chain（ヘッド／サイド メン センター フォー ア ティーカップ チェイン）”が適切なコールである。

### スタイリング

Star（スター）の形で回転するセンターダンサーはハンズアップの手を使う。 外にいるダンサーとの回転は皆フ ォアアームで行う。 次に続く指示がない場合は、前述したように、Courtesy Turn（カーテシー ターン）で動作を 終わる。 外にいるダンサー（通常は男性）はフォアアームターンを交互に自然な形で行い、ピボットターンのよう に動くのではなく、できるだけ優雅な動きを行う。 女性は外側の手によるスカートワークでこのベーシックをより 美しく強調できる。

###### Ⓒ 版権１９９７，２００１-２０１５CALLERLAB、スクエアダンスコーラー国際協会。再印刷、再発行、使用料の発生しない写物製作はこの文章表示を条件にこれを許可する。使用料の発生しないインターネットでの刊行はこの文章表示を条件にこれを許可する。 使用料の発生しない一部または全ての引用はこの文章表示を条件にこれを許可する。 いかなる写物製作または刊行においても本書内の資料は変更されまた改訂されてはならない。
