

# Circle Left（サークル レフト）/ Circle Right（サークル ライト）

## 事例１：８人のダンサー

### 動作を始める隊形

スクエアセット、８人の内向きサークル。

### コール例

#### Circle Left
#### Circle to the Left
#### Join Hands, Circle Left
#### Circle Right, The Other Way Back
#### （サークルが左へ動いているとき） Reverse, and Circle Right the other way back
#### Circle

### 動作

ダンサーは隣の人と手をつないで円（サークル）を作り、この円（サークル）を指示された方向へ動かす。
方向が指示されない場合は左へ動く。 動く量は距離により指定される場合がある。 例えば、（Circle Left 1/2 Way－サークル左を半分) または、次のコールがあるまで(例：Circle Left ... Circle Right)。

### 動作を終わる隊形

８人の内向きサークル。 "Stop At Home-ホームで停止"の指示があった場合は、スクエアセット。

### タイミング

1/4周: ４拍、 1/2周: ８拍、3/4周: １２拍、全周: １６拍。

### スタイリング

ダンサーは手をつなぎ（カプルの手の取り方）円を作りますが、動く方向により少し左または右を向く
ダンサーは手をつなぎ歩くが、肘は楽に曲げ、手は肘よりも上になるようにする。

サークルにおけるカプルの手の取り方は、男性女性が交互にいるサークルでは、男性の手のひらを上、女性の手のひらを下にし、他のサークル、例えば同性同士が隣り合う場合では、それぞれ右手のひらを上、左手のひらを下にする。

８人の内向きサークルで歩くとき、体を動かさない場合もあるが、グレープバインステップを踏んで、体や手を左右に合わせて動かし、コーナーやパートナーと目を合わせながら踊るところもある。

### 注釈

方向の指示がなく”Circle（サークル）”のコールがあった場合は、Circle Left（サークル レフト）の簡略表現である。 このコールは歌詞との関連で、主にシンギングコールで使われる。

サークルで動いているとき、"Reverse－リバース" または "Go The Other Way－ゴー ジ アザー ウエイ"と指示される場合があるが、この場合いったん止まって反対方向へ動く。 "Circle Right－サークル ライト (またはLeft－レフト)"に引き続いて指示されるのが一般的である。

## 事例2：４人のダンサー

### 動作を始める隊形

向かい合ったカプル。

### コール例

#### Circle Left 1/2 Way
#### Circle Four, 1/2 Way Around
#### Circle Right 3/4
#### ４人のグループで、Circle Left 3/4 of the Way Around

### 動作

上記に同じ。 ４人のサークルで踊っている場合、相当量回転しても同じカプルに向き合って終わる。

### 動作を終わる隊形

向かい合ったカプル。

### タイミング

1/2周: ４拍、3/4周: ６拍、全周: ８拍。

### スタイリング

上記に同じ。 ４人のサークルではグレープバインステップを踏んで動くことは推奨されない。

## 事例3：２人のダンサー

### 動作を始める隊形

向かい合ったダンサー。

### コール例

#### Join 2 Hands And Circle Left Halfway
#### Make Circles of 2 and Circle Left Halfway
#### With the person in front of you circle 1/4, 1/2, 3/4, or full around
#### Allemande Left; Dosado; with your Partner Circle 1/2 and Star Thru
#### Head Ladies Step Into The Center and Circle 1/2 With Each Other.
#### With the one you face, join both hands and circle 1/2, 3/4 or full around

### 動作

上記に同じ。

### 動作を終わる隊形

向かい合ったダンサー。

### タイミング

1/2周: ４拍、3/4周: ５拍。

### スタイリング

男性女性のサークルでは、男性の手のひらを上、女性の手のひらを下にし、同姓のサークルでは、右手のひらを上、左手のひらを下にする。 常に後者のスタイリングで踊る地域もある。

### 注釈

２人またはそれ以上でサークルを動くという概念はメインストリームのものであるが、うまく設定された言語表現がない。 ２人のダンサーによるサークルを行いたいコーラーはダンサーに良くわかる言語表現をしなければならない。

２人のダンサーによるサークルを行いたいために"Single Circle－シングル サークル"という語句を使うコーラーがいるが（例、Single Circle 3/4 to A StarThru）.、"Single Circle－シングル サークル"という語句はメインストリームでは明らかにリストにはなく、教えられてはいないため、この使い方は問題があり、ダンサーには伝わらない可能性がある。 更に、"Single Circle－シングル サークル"という語句は"Single Circle To A Wave-シングル サークル トゥ ア ウエイブ"という動作に非常に似ており、これは別のダンスプログラムのものである。 "Single Circle－シングル サークル"という語句をメインストリームで使うことは不適切であると感ずるコーラーもいる。

###### @ 1994,2000-2013 CALLERLAB、国際スクエアダンスコーラーズ協会 再印刷、再出版、使用料の発生しない配布物の製作はこの文章表示を条件にこれを許可する。 使用料の発生しないインターネットでの刊行はこの文章表示を条件にこれを許可する。 使用料の発生しない一部または全ての引用はこの文章表示を条件にこれを許可する。 いかなる配布物製作または刊行においても本書内の情報は変更されまた改訂されてはならない。

