

# Circle to a Line (サークル トゥー ア ライン)

### 動作を始める隊形

エイト チェイン スルー。

### コール例

#### Circle to a Line
#### Heads Lead Right; Circle to a Line, Head Men Break, Make a Line of 4
#### Sides Star Thru, California Twirl, Circle to a Line
#### Heads Left Touch 1/4, Walk and Dodge, Circle to a Line

### 動作

それぞれの向かい合ったカプルがCircle Left（サークル レフト）１/２（１８０度）し、新しく外側にな
る左側のダンサーが左手を放して左横にずれ、（別の４人が作るラインに向かい合う）One-faced
Line （ワン フェース ライン）の一番左端となる。 他の手は離さず取ったまま維持する。 他のダ
ンサーは円上を移動するが、徐々に円運動を止めて、One-faced Line （ワン フェース ライン）を
作る。 最後尾のダンサーはそのまま円運動を止めるのではなく、前進して左向きのトワールをし、
隣のダンサーと作るアーチを潜る。 動きとしてはCalifornia Twirl (キャリフォーニア トワール)に
似ている。

### 動作を終わる隊形

向かい合ったライン。

### タイミング

８拍。

### スタイリング

円上を動く部分はCircle Left（サークル レフト）＃１に同じ。 トワールをするダンサーは、共につ
ないだ手を上げてアーチをつくり、このアーチの下でトワールするようにリードする。

### 注釈

更に多岐にわたるコール例を挙げることができる（例えば、"Circle Up 4, Break Out, Make a Line",
"Circle 4, Side Man Break to a Line", "Circle Up 4, Bust Out to a Line"）。 あるコーラーは常に
"Circle to a Line"(サークル トゥー ア ライン)がコールされなければいけないというが、別のコーラ
ーはコールされたものがはっきりしていれば他の使い方でもよいと思っている。 コーラーはサーク
ル トゥー ア ラインなのか、サークル トゥー 別の動作なのか（例えば、"Heads Lead Right; Circle
Left Halfway; Dive Thru"）、明瞭に区別するよう注意する必要がある。 言葉の選択を誤れば、セ
ットを壊すことになる。

コーラーによっては、だれが手を放すか（すなわち、だれが左手を放して最終ラインの一番左端となるか）をコールするが、これは役には立つが必ずしもコールする必要はなく、コールされたとすれば、Circle Left（サークル レフト）１/２後の、左外側のダンサーとなる人であると思えばよい。

本定義が正しく、Circle to a Line (サークル トゥー ア ライン)は、このような動作やスタイリングで踊られるべきであるが、別の動作（終了する隊形は同じ）で踊られている場合も多くある。 ダンサーとコーラーはこの別の動作に遭遇する場合があり、セットを壊さないよう互いに協力するよう注意すべきである。

Circle to a Line (サークル トゥー ア ライン)を拡大使用（別のダンサーが手を放すようコールしたり、サークルを別の角度回るよう指示）するコーラーもいるが、これは不適切であるというコーラーもいる。 とにかく、どのように動くかについての意見は未だ一致していないが、このような使い方をする場合はワークショップをする必要がある。

###### @ 版権 1994, 2000-2017 CALLERLAB、スクエアダンスコーラー国際協会。 再印刷、再発行、使用料の 発生しない写物製作はこの文章表示を条件にこれを許可する。 使用料の発生しないインターネットでの刊行 はこの文章表示を条件にこれを許可する。 使用料の発生しない一部または全ての引用はこの文章表示を条件 にこれを許可する。 いかなる写物製作または刊行においても本書内の資料は変更されまた改訂されてはなら ない。


