
# Dosado（ドーサードー）/Dosado to a Wave（ドーサードー トゥ ア ウエイブ）

## Dosado（ドーサードー）

### 動作を始める隊形

向かい合ったダンサー

### コール例

#### Dosado
#### Dosado your corner
#### Dosado your partner
#### Head Men Dosado
#### Heads Go Forward And Back; Heads Dosado

### 動作

滑らかに円周上を歩くが、ダンサーは前進し、右肩を通り過ぎて右横へ動き、後退して左肩を通り、左へ少し動いて動作を始めた位置へ戻る。

### 動作を終わる隊形

向かい合ったダンサー

### タイミング

スクエアセットから指示されたダンサーがスクエアセットへ戻る：８拍、その他：６拍。

### スタイリング

男性： 腕は自然な位置に取り、右肩で通るときは右肩を前に出し、左肩ですれ違うときは左肩を前に出す。 女性： 両手はスカートを取り、向かいから来る人を避けるように、スカートを前後に動かす。 右肩で通るときは右手を、左肩ですれ違うときは左手を前に出す。

新しいダンサーでもDosado（ドーサードー）をするとき腕を前に交差する人がいるが、これは昔のスクエアダンスを見てのことだと思われ、現在では勧められない。

### 注釈

"Dosado Your Corner"は"Face Your Corner; Dosado"を縮めたものである。 "Dosado Your Partner"についても同じである。

オーシャンウエイブの規則が適用される。 動作を終わる隊形は向かい合ったダンサーのままである。

スクエアセットからの"Head Men Dosado"は許される。 互いに近づき、"Dosado（ドーサードー）"をした後、本来の位置へ戻る。

左肩を通り過ぎることで始まるDosado（ドーサードー）はLeft Dosado（レフト ドーサードー）とコールされる。

かつてはこのLeft Dosado（レフト ドーサードー）をするためにしばしばSee Sawが使われた
が、２００３年にメインストリーム委員会が投票してSee Saw の適用を除外し、コーラーはLeft
Dosado（レフト ドーサードー）を使うように希望している。

## Dosado to a Wave（ドーサードー トゥ ア ウエイブ）

### 動作を始める隊形

向かい合ったダンサー

### コール例

#### Dosado To A Wave
#### Dosado and Make A Wave

### 動作

滑らかな一動作で、"Dosado（ドーサードー）"をし、一歩進んでオーシャンウエイブを作る。

### 動作を終わる隊形

右手のミニウエイブ

### タイミング

６拍

### スタイリング

Dosado（ドーサードー）/Step To A Wave（ステップ トゥ ア ウエイブ）に従う。

### 注釈

オーシャンウエイブの規則が適用される

###### @ 1994,2000-2013 CALLERLAB、国際スクエアダンスコーラーズ協会 再印刷、再出版、使用料の発生しない配布物の製作はこの文章表示を条件にこれを許可する。 使用料の発生しないインターネットでの刊行はこの文章表示を条件にこれを許可する。 使用料の発生しない一部または全ての引用はこの文章表示を条件にこれを許可する。 いかなる配布物製作または刊行においても本書内の情報は変更されまた改訂されてはならない。

