
# Forward And Back（フォワード アンド バック）

### 動作を始める隊形

スクエアセット、８人の内向きサークル、向かい合ったライン。

### コール例

#### Up To The Middle And Back
#### All Go Forward And Back
#### Join Hands, All Go Forward And Back
#### Into The Middle With A Great Big Yell (スクエアセット、８人の内向きサークルから)
#### Heads Go Forward And Back (スクエアセットから)
#### Lines Of 4, Up And Back (向かい合ったラインから)
#### Lines Up to the middle and Back (向かい合ったラインから)
#### Rock Forward And Back (向かい合ったラインから)

### 動作

隣の人と手をつなぎ、３歩前進し、一瞬止まって、３歩後退し一瞬止まる。

### 動作を終わる隊形

動作を始める隊形に同じ。

### タイミング：間が狭いライン

４拍、その他全て：８拍。

### スタイリング

各ダンサーは３歩前進し、一瞬止まるが、このとき自由な足を前に出し、床にタッチする。 タッチした足には体重を移動しない。 次に、各ダンサーはこのタッチした自由な足から３歩後退し、一瞬止まるが、このとき自由な足を体重を支えている足の横にタッチする。

向かい合ったラインから、または８拍を数えるのが不適切である同様の状況からは、各ダンサーは前進し、一瞬止まるが、このとき他の足を前に出し、床にタッチする。 タッチした足には体重を移動しない。 次に、各ダンサーはこのタッチした自由な足から後退し、一瞬止まるが、このとき自由な足を体重を支えている足の横にタッチする。

カプルまたはラインは中央で会うことになるが、端にいるダンサーは外側の手のひらと手のひらを合わせても良い（手のひらは平らで指先を上）。

### 注釈

向かい合ったラインからのForward And Back（フォワード アンド バック）におけるタイミングはいろいろな要素により変化する。 言葉が当てはめられたトラディショナルスクエアやコントラでは、明らかに８拍となり、メインストリームダンスにおいても、当初ラインが互いに少し離れていて、ダンサーが余裕を以って８拍で踊るようコーラーがコールした場合は８拍になりうる（例：Lines Go Forward ... And You Come Back Out）。

コールを構成する際や現代のウエスタンスクエアダンスでパターコールを行う場合は、Forward And Back（フォワード アンド バック）はほとんどの場合４拍で踊られるよう徐々に進展してきている。

""Balance Up And Back" とか "Rock Forward And Back"等とコールをして、ダンサーに４拍の手がかりを与え、他は８拍であると思わせるコーラーもいる。 あるコーラーは、ライン間の距離でタイミングは決まるとする。 また別のコーラーは４拍分しか許さない。

また、Forward And Back（フォワード アンド バック）は、壊れたセットが普通の向かい合ったラインを作って待ち、進行するダンスに再び参加できるコーラーからの合図として使われる。

###### @ １９９４，２０００-２０１３ CALLERLAB、国際スクエアダンスコーラーズ協会 再印刷、再出版、使用料の発生しない配布物の製作はこの文章表示を条件にこれを許可する。 使用料の発生しないインターネットでの刊行はこの文章表示を条件にこれを許可する。 使用料の発生しない一部または全ての引用はこの文章表示を条件にこれを許可する。 いかなる配布物製作または刊行においても本書内の情報は変更されまた改訂されてはならない。

