
# Grand Square （グランド スクエア）

### 動作を始める隊形

スクエアセット（注釈も参照）。

### コール例

#### Sides Face, Grand Square
#### Sides Face, Grand Square (１６拍後に) Reverse
#### Heads Face, Grand Square
#### Heads Rollaway; Sides Face, Grand Square

### 動作

指示されたダンサーはそのパートナーの方を向いて向かい合う。 その後すべてのダンサーは次の一連のステップを踏み、歩を進める。 １歩は音楽の１拍にとる。 ダンサーはこのステップがダンスステップであり、散歩のときの歩調とは異なることを忘れてはならない。

ステップ（１拍目）、ステップ（２拍目）、ステップ（３拍目）、ステップと同時に内側を向く（４拍目）、  
ステップ（５拍目）、ステップ（６拍目）、ステップ（７拍目）、ステップと同時に内側を向く（８拍目）、  
ステップ（９拍目）、ステップ（１０拍目）、ステップ（１１拍目）、ステップと同時に内側を向く（１２拍目）、  
ステップ（１３拍目）、ステップ（１４拍目）、ステップ（１５拍目）、ステップと同時に逆へ戻るためにちょっと止る（１６拍目）、  
ステップ（１７拍目）、ステップ（１８拍目）、ステップ（１９拍目）、ステップと同時に内側を向く（２０拍目）、  
ステップ（２１拍目）、ステップ（２２拍目）、ステップ（２３拍目）、ステップと同時に内側を向く（２４拍目）、  
ステップ（２５拍目）、ステップ（２６拍目）、ステップ（２７拍目）、ステップと同時に内側を向く（２８拍目）、  
ステップ（２９拍目）、ステップ（３０拍目）、ステップ（３１拍目）、ステップと同時にスクエアセット（３２拍目）。

Grand Square （グランド スクエア）の進行中、各ダンサーはいつも直前かまたはセットを介して反対側で、他のダンサーと向かい合っている。

“ステップ（１）、ステップ（２）、ステップ（３）、ステップ（４）”では、直前で向かい合っているダンサーが互いに離れるように４歩後ろに下がる。 セットを介して反対側で向かい合っているダンサーは直前に向かい合うまで４歩前進する。

４歩目と同時に内側を向くときは、歩を進めながらその場で９０度回って他のダンサーに直前で向かい合うかまたはセットを介して反対側で向かい合う。 他のステップと同様このステップも１拍で行う。

４歩を一組として連続して動作を続ける。

“ステップと同時に逆へ戻るためにちょっと止る”ときは、ダンサーは４歩目を終わって、回転せずに逆方向へ戻る用意をする。 次の１歩は逆方向となり、ダンサーは今までステップしてきた跡を戻り始めることになる。

“ステップと同時にスクエアセット”では、当初に向かい合うことを指示されたダンサーは元の方向へ向き直り、スクエアセットとなる。 他の組は最後の（４歩目の）ステップを終わり、そのままその場にとどまる。


### 動作を終わる隊形

スクエアセット（ほとんどの場合、指示されたダンサーが向かい合う前の動作を始める隊形と同じ）。

### タイミング

３２拍。

この動作は急がずに行われるべきで、各ステップとステップと同時に内側を向く動きは音楽の１拍に合わせて、皆が同時にホームへ戻る必要がある。
Grand Square （グランド スクエア）はダンサーが８ビートフレーズの１拍目から（好ましくは３２ビートフレーズの１拍目から）動き始めることができるようコールされるべきである。
第４部付加細目：タイミング参照。

### スタイリング

男性は腕を自然なダンス位置にとり、女性は自然にスカートを振る。 カプルとなって前進または後退する時はカプルハンドに手を取るべきである。 おそらく多岐にわたるスタイリングが見られるであろう。 （第４部付加細目：スタイリング：装飾参照）

### 注釈

スクエアセットからGrand Square （グランド スクエア）を行うためにコーラーはだれが向き合うのか指示しなければならない。 “Grand Square （グランド スクエア）”とだけコールして、“Sides Face, Grand Square （サイズ フェイス グランド スクエア）”を期待するのは不適切である。

コーラーは歩数を指定してもよい（例えば、Grand Square 6 steps）。

次のような変形のGrand Square （グランド スクエア）を行う場合はワークショップをする必要がある。

各ダンサーがスクエアの（四分円の）縁を踊り、通ってきたところを逆戻りするのに気づき、“各ダンサーはいつも直前かまたはセットを介して反対側で、別のダンサーと向かい合っている”という規
則を緩めるコーラーもいる。 例えば、“Girls turn and face your partner, Everyone Grand Square
“であるが、各ダンサーが同じスクエアの縁を踊り、あたかも他のダンサーと（直前またはセットを介
して）向かい合っているかのように歩調を取り回転し、同じパターンで踊る。

“Heads Star Thru; Sides Face, Grand Square“では、たとえ一部のダンサーがセットの中心で動作
を始めそして終わることになるにしても、各ダンサーが同じスクエアの縁を踊り、通常のターンを行う。

###### @ 版権 1994, 2000-2017 CALLERLAB、スクエアダンスコーラー国際協会。 再印刷、再発行、使用料の 発生しない写物製作はこの文章表示を条件にこれを許可する。 使用料の発生しないインターネットでの刊行 はこの文章表示を条件にこれを許可する。 使用料の発生しない一部または全ての引用はこの文章表示を条件 にこれを許可する。 いかなる写物製作または刊行においても本書内の資料は変更されまた改訂されてはなら ない。


