
# Ladies Chain Family (レイディーズ チェイン ファミリー)

全般的にみると、レイディーズ チェインの動作は、二人以上の女性がそれぞれ今隣にいる男性を離れてお互いにスターで（または右手を引っ張って通り過ぎ）、他の男性によってカーテシー ターンで回してもらう動作である。

## Two Ladies Chain (トゥ レイディーズ チェイン) – Regular and 3/4 （通常とスリー・クオーターズ)

ここにおいては通常のTwo Ladies Chain (トゥ レイディーズ チェイン)を定義し、Two Ladies Chain 3/4 (トゥ レイディーズ チェイン スリー・クオーターズ)については注釈の欄で記述する。

### 動作を始める隊形

普通に向かい合ったカプル。

### コール例

#### Head Ladies Chain
#### Right and Left Thru; Two Ladies Chain
#### Right and Left Thru; Ladies Chain
#### Side Ladies Chain Over; Side Ladies Chain Back

### 動作

女性はお互いに前進しRight Hand Star 1/2 又は Right Pull By (ライト ハンド スター ハーフ 又は ライト プルバイ)を行う。 各男性は向ってくる女性をCourtesy Turn（カーテシー ターン）し、向かい合ったカプルで終わる。

### 動作を終わる隊形

向かい合ったカプル。

### タイミング

向かい合ったカプルからの場合６拍。 スクエアセットからの場合８拍。

### スタイリング

各男性はそのパートナーを離し、右肩を隊形の中心方向へ若干回しながら右方向へ移動し、Courtesy Turn（カーテシー ターン）に備える。 女性はCourtesy Turn（カーテシー ターン）の間
（スターを使った場合はスター中）スカートワークを行う。

### 注釈

もしどちらかのカプルがサシェイ状態であり、又は同性の場合は、Two Ladies Chain (トゥ レイディーズ チェイン)を行うに不適切である。

男性がホームにいるスクエアセットからの Head Ladies Chain (ヘッド レイディーズ チェイン)は、
たとえオリジナルのサイドの女性であっても（例えば、Four Ladies Chain 3/4 – フォー レイディー
ズ チェイン スリー・クオーターズの後)、その時にヘッドの位置にいる人が行う。

次に述べる四つはTwo Ladies Chain (レイディーズ チェイン)の使い方としてはまれなケースであ
ったり、局地的なものであり、ワークショップを行うことが薦められる。

スクエアセットからの Head Ladies Chain 3/4 (ヘッド レイディーズ チェイン スリー・クオーター
ズ)は、よく” Head Ladies Chain 3/4, Side Men Turn Them (ヘッド レイディーズ チェイン スリ
ー・クオーターズ、サイド メン ターン ゼム)“とコールされるが、ヘッドの女性は Four Ladies
Chain 3/4 –下記参照-（フォー レイディーズ チェイン スリー・クオーターズ) を二人のスターを
使ってヘッドの女性の部分を行い、Courtesy Turn（カーテシーターン）はサイドの男性と行う。 終
わりの隊形は、３人のライン（男性、女性、女性）がセットのサイドの位置、ヘッドの男性は一人でセ
ットのヘッドの位置となる。 この使い方におけるタイミングは１０拍である。

スクエアセットからの “Head Ladies Chain Right (ヘッド レイディーズ チェイン ライト)“ 又は
“Head Ladies ｔo ｔhe Right, Chain (ヘッド レイディーズ トゥ ザ ライト チェイン)”は、それぞれ
のヘッドカプルが その右側のサイド カプルと動作を行う。 当該カプルは一瞬向き合って動作
を行って、動作の後調整してスクエアセットに戻る。 “Head Ladies Chain Right (ヘッド レイディ
ーズ チェイン ライト)“ は “Side Ladies Chain Left (サイド レイディーズ チェイン レフト)“ と
同じである。

向かい合ったラインからの“End Ladies Chain on a Diagonal (エンド レイディーズ チェイン オン
ナ ダイアゴナル)“ は、右端にいる女性がチェインを行い、隣の男性がCourtesy Turn（カーテシ
ーターン）をし、向かい合ったラインで終わる。

女性が前にいて男性が後ろにおり、女性が向かい合っているタンデムの場合、“On A Double
Track, Ladies Chain (オン ナ ダブル トラック レイディーズ チェイン)“ というコールもできる。
女性が右手を引っ張って通り過ぎ、外の男性がCourtesy Turn（カーテシーターン）をする。 例え
ば、Couples Circulate, Tag the Line, Cloverleaf, On a Double Track, Ladies Chain である。 この
動作はまた "Single File, Ladies Chain" (シングル ファイル レイディーズ チェイン) ともコールさ
れる。

## Four Ladies Chain (フォー レイディーズ チェイン) – Regular and 3/4 （通常とスリー・クオーターズ)

### 動作を始める隊形

スクエアセット、内向きの８人サークル、パートナーと左手回転中の隊形（スクエア セットやパートナーと左手回転ができる数限りない量の弾力的な隊形）。

### コール例

#### Four Ladies Chain
#### Four Ladies Chain 3/4
#### All Four Ladies Chain Across
#### Chain Those Ladies Over and Back (that is, twice)
#### Four Ladies Chain; Chain Them Home (that is, twice)
#### Do Paso, partner left, corner right, partner left; Four Ladies Chain
#### Shoot the Star; Four Ladies Chain

### 動作

４人の女性は Right Hand Star 1/2 (ライト ハンド スター ハーフ)、もし指示された場合は 3/4 (スリー・クオーターズ) を行い、皆Courtesy Turn（カーテシー ターン）を受けてセットの中心を向く。

### 動作を終わる隊形

スクエアセット。

### タイミング

通常： ８拍、３/４： １０拍。

### スタイリング

男性はTwo Ladies Chain (トゥ レイディーズ チェイン)のスタイリングを使う。 女性はパームスター又は指先を集めたスターを行う。 少なくとも二人の女性がフルスカートをはいている場合は右端、ロングスカートの場合は腕を伸ばした位置でスカートをちょっと持って持ち上げ、スターに入ると優雅である。 次のコールが Chain Them Back (チェイン ゼム バック)の場合は、Courtesy Turn（カーテシー ターン）を受ける間中腕を伸ばした楽な位置でスカートを持ち続けることができる。

### 注釈

いずれかのカプルがハーフサシェイの状態にあるか同性である場合、Four Ladies Chain (フォー レイディーズ チェイン)を行うのは不適切である。 普通に向かい合ったラインからFour Ladies Chain (フォー レイディーズ チェイン)を使うコーラーがいるが、この場合は、あたかもすべてのカプルが直接セットの中心を向いているようにして動作を行い、同じように普通に向かい合ったラインで動作を終わる。 この動きはある地域では拡張解釈された使い方であるとされ、また別の地域では特異な動き（第４部付加細目、指示、特異な動き参照）として考慮される。

## Chain Down The Line (チェイン ダウン ザ ライン)

### 動作を始める隊形

中心が右手を取っている一般的なライン。

### コール例

#### Chain Down the Line

### 動作

中心が右手で半分回り、両端は必要に応じて調整し、中心の人をCourtesy Turn（カーテシー ターン）し、カプルで向かい合って終わる。

### 動作を終わる隊形

向かい合ったカプル。

### タイミング

８拍。

### 注釈

メインストリームでは、Courtesy Turn（カーテシーターン）は男性が女性を回転させる場合のみに限られ、女性が中心におり、男性が両端にいる場合のみChain Down ｔhe Line (チェイン ダウン ザ ライン)を行う。

###### @ 版権 1994, 2000-2017 CALLERLAB、スクエアダンスコーラー国際協会。 再印刷、再発行、使用料の 発生しない写物製作はこの文章表示を条件にこれを許可する。 使用料の発生しないインターネットでの刊行 はこの文章表示を条件にこれを許可する。 使用料の発生しない一部または全ての引用はこの文章表示を条件 にこれを許可する。 いかなる写物製作または刊行においても本書内の資料は変更されまた改訂されてはなら ない。


