

# Half Sashay Family

Half Sashay Family (ハーフ サッシェイ ファミリー)のコールにより、カプルになっているダンサーはその位置を交換するが、本来向いていた方向は変えない。

## Half Sashay (ハーフ サッシェイ)

### 動作を始める隊形

カプル。

### コール例

#### Heads Half Sashay
#### Right and Left Thru; Half Sashay
#### Sides Pass Thru, Half Sashay, and Separate Around One To A Line
#### All 4 Ladies Chain; Half Sashay; Circle Left

### 動作

ダンサーが互いに身体の向いている方向を変えず位置を入れ替える。 右側の人は左にサイドステップし、左側の人は後ろに下がってから右に移動、そして前進してカプルとなる。

### 動作を終わる隊形

カプル。

### タイミング

４拍。

### スタイリング

手は普通のカプルハンドで、この動作を始める時、男性女性とも互いに少し引っ張り合うようにする。 （次のコールに不都合でない限り）動作を終わるときは手をとってカプルハンドで終わる。

### 注釈

"Half Sashay(ハーフ サッシェイ)"とコールされるのが適切であるが、Sashay(サッシェイ)と簡略化されることが時々ある。 このように簡略化されると混乱を招くので、使うべきではない。

"Full Sashay" または "Sashay All The Way Around"という言葉もあるが、この用語はどのプログラムにもリストされていない。 不適切な言葉で使用すべきではない。

"Half Sashay Once and a Half(ハーフ サッシェイ ワンス アンド ア ハーフ)"は適切な使い方であり、最近良く見られる。 一列に並んだ一組となり動作を終了する。 ”第４部：付加細目：
分数”を参照。

## Rollaway（ローラウエイ）

### 動作を始める隊形

カプル、内向きの８人サークル。

### コール例

#### Rollaway
#### 4 Ladies Rollaway
#### Heads Rollaway
#### Circle Left; Rollaway; Circle Left
#### Veer Right; Ferris Wheel; Centers Rollaway
#### Roll The Girl Away
#### Boys Roll That Girl Away
#### Heads Lead Right; Veer Left; Bend The Line; Roll The Boys Away (普通はしない)
#### Sides Promenade 1/2; Heads Chain Those Ladies Across, Turn That Gal; Roll Her Away

### 動作

カプルの隊形から、右側にいる人（または指示された人）が隣の人の前を完全に３６０度回転して
隣に移り、動作を終わる。 隣にいた人は一度後ろに下がり前進し、必要ならば横に滑らかに動い
て、空いている位置に移動する。 ダンサーは互いに位置を交換して動作を完遂する。 内向きの
８人サークルで男性と女性が交互にいる場合、特に指示がない場合は女性が男性の前を左に回
転して横切り移動する。

### 動作を終わる隊形

カプル、内向きの８人サークル。

### タイミング

４拍。

### スタイリング

ここでは普通のカプル隊形から女性がRollaway（ローラウエイ）する場合を仮定する。

手は普通のカプルの手の取り方で、動作中腕に力を入れてしっかりとつなぐ。

カプル隊形から、男性は少し右斜め後ろに後退し、女性は折れるように進んで男性と向かい合う。
動きを止めずに手を持ち替えて、男性は右に前進し、女性は動作を終わる。

前の動作がCourtesy Turn（カーテシー ターン）である場合は、手のつなぎ方が少し異なる。 ダ
ンサーは前で左手を取っているが、この状態をRollaway（ローラウエイ）のほとんどで維持する。
動作の終了近くに女性はこの左手を離して、右手を男性の左手とつなぐ。

動いているサークルからは、男性が動きを止めて後ろへ下がり、そして前進する。 女性は動いて
いるサークルの弾みを使って回転運動を完遂する。

サークル中にグレープバインステップを使っている人は、互いに同じ方向へ回るようにRollaway（ロ
ーラウエイ）する。 コーラーはダンサーがこの動作をタイミングよく完遂するようコールしなければ
ならない。

### 注釈

過去"Rollaway（ローラウエイ）" は "Rollaway With A Half Sashay"とコールされていたが、これは適切な言い回しではなく、使うべきではない。

"Rollaway Once and a Half（ローラウエイ ワンス アンド ア ハーフ）"という指示は適切であり、時々使われている。 これはダンサーが向かい合った隊形で終わる。 ”第４部：付加細目：分数”を参照。

## Ladies In, Men Sashay（レイディーズ イン、メン サッシェイ）

### 動作を始める隊形

男性と女性が交互にいる内向きの８人サークル。

### コール例

#### Circle Left; Ladies In, Men Sashay; Circle Left
#### Circle Left; Ladies Center, Men Sashay
#### Circle Right; Ladies In, Men Sashay
#### Circle Right; Men Center, Ladies Sashay
#### Circle Left; Men Center, Ladies Sashay

### 動作

Circle Left（サークル レフト）から、女性が１歩中に入り一時停止し、その間男性が女性の後ろを左に１人通り過ぎる。 女性は１歩下がってサークルに戻り再び男性と手を繋ぐ。 サークルが右へ回る時は男性が右へ移動する

### 動作を終わる隊形

内向きの８人サークル。

### タイミング

４拍。

### スタイリング

男性の手は少し上に上げ、女性とサークルで再び手をつなぐことに備える。 女性は中に入るとき、通常スカートを両手で持つが、サークルに戻る前に、一瞬スカートを束ねるようにするか、スカートの前を少し上に上げる

### 注釈

多様性を求めるために、どの人でも中にはいることを求められ(In)、別の人がSashay（サッシェイ）を行うことがある（例えば、"Men In, Ladies Sashay"-メン イン、レイディーズ サッシェイ）。

###### @ 版権 1994, 2000-2017 CALLERLAB、スクエアダンスコーラー国際協会。 再印刷、再発行、使用料の 発生しない写物製作はこの文章表示を条件にこれを許可する。 使用料の発生しないインターネットでの刊行 はこの文章表示を条件にこれを許可する。 使用料の発生しない一部または全ての引用はこの文章表示を条件 にこれを許可する。 いかなる写物製作または刊行においても本書内の資料は変更されまた改訂されてはなら ない。


