

# Swing （スウィング）

### 動作を始める隊形

向かい合ったダンサー（男性と女性）

### コール例

#### Swing Your Partner
#### Swing Your Corner; Promenade
#### ... and Swing
#### Circle Left, Swing Your Corner, Circle Left
#### Swing your Corner, Allemande Left (new corner), Promenade

### 動作

少し左寄りに前進し、社交ダンスのように組んで、音楽の４拍またはそれ以上時計回りに回転する。
この動作を終わるに当たり、女性は右に回り続け、男性の右腕に沿って展開し、男性と同じ方向を向く。

### 動作を終わる隊形

普通のカプル。 通常はセットの中心を向く。 または、次の動作（例えばPromenade－プラマネイ
ド）を行うのに適切な方向を向く。
 コーラーはSwing（スウィング）後の精細な位置から動き始める
コールの構成をするべきではない。

### タイミング

状況により異なり、少なくても４拍。

### スタイリング

実際のスタイリングはどのようなステップが使われるかにより変わる。 ウォーキングまたはバズ
ステップの両者では、男性のスタイリングは同じで、左腕はひじで少し曲げ、手のひらは少し上向
き、右手は平らに女性の左肩甲骨上に置く。男性は女性の背中で手のひらを平らにし、右手の指
先を女性の左腎臓近くの、背中の柔らかい部分に突き立てないよう注意すべきである。

ウオーキングステップを使う女性については、左手のひらを男性の右上腕外部に置き、手は男性
の腕をつかまないよう比較的平らに保つよう注意する。 女性はまた左ひじを少し上げ、男性のひ
じを押し下げないよう注意する。 この姿勢はまた男性が女性より著しく背が高い場合でも有効で
ある。 早いバズステップを踏むためには、女性の左手は平らに男性の右肩甲骨上に置き、女性
の左ひじを少し上げて組み、男性のひじを押し下げないよう自分自身を保持する。 いずれのステ
ップにおいても右手は男性の左手に、手のひらを下にして置く。

Swing（スウィング）を行うことによって遠心力が発生する。 両人がそれぞれ自分を保持するよう気
をつける必要がある。 早いSwing（スウィング）をすればするほど、パートナーの腕に少し寄りかか
るようにする。 大きく寄りかかりすぎてはいけない。 適切な組み方をしていても、しばしば自然に
起きる。

ダンサーが互いに離れようとする力は、男性の右手右腕と女性の左手左腕を合わせた支持力の
反作用により相殺される。 他の腕はバランスを取るために軽く組んでいるだけでよい。 力を入れ
ると流れるような動きがなくなり、ぎこちないものとなってしまう。

背の高さに差がある場合、上記スタイリングに修正を必要とする。 例えば、男性が女性より著しく
背が高い場合、女性の左手は男性の右上腕二頭筋外側に手のひらを平らにして置くことになるは
ずである。

ウオーキングステップの足の動き：二人の真ん中を中心として歩幅を小さく、時計回りに回る。
バズステップの足の動き：二人の中心点を軸に右足は小さなステップを踏み時計回りに前進する
が、左足はスクーターを押すように動かす。 右足が常に左足の前になる。

終了方法：
男性が適時にSwing（スウィング）の終了をリードし、カプルとなって次の動作のための適切な方向
を向く。

トワールをしない終了方法：
男性が正しい方向を向いたとき動きを止めてSwing（スウィング）の終了をリードし、男性の左手を
離す。 女性は動き続け、男性の右腕から少し回るように離れて、男性と同じ方向を向きカプルと
なる。 女性が動き終わって安定したとき、男性は右手を次の適切な位置、カプルの手の取り方ま
たはPromenade(プラマネイド)の手のとり方に調節する。

トワールをする終了方法：
次の動作がPromenade(プラマネイド)または急を要する動作でない場合、Swing（スウィング）はトワ
ールをして終了しても良い。 （したがって、Swing, Twirl, Circle Left へ続く場合は勧められない）。
男性は左手を女性の頭上へ上げ、手をカップのようにして女性の右手を支え、時計回りのトワール
へ導く。 女性は３歩前進し、男性は女性の右手を自分の右手に移し、４歩目で両左手をつない
で、Promenade(プラマネイド)の手のとり方に調節する。 女性が回っている間に、男性はＬＯＤ方
向へ前進し、Promenade(プラマネイド)隊形となる。 トワールは女性の選択による。 ”第４部：付加
細目：スタイリング：トワール”を参照してください。 トワールは余分な時間と場所、調整を必要とす
る。 トワールをする人たちはこれらの要素に注意を払わねばならない。

### 注釈

Swing（スウィング）をすると目が回る人がいる。 パートナーがSwing（スウィング）を要するのか注意を払いなさい。

重量がまったく異なる二人（例えば、大人が子供をスイングする）がSwing（スウィング）するのは、軽いダンサーを床から持ち上げることにもなり、無礼であり危険である。

Swing（スウィング）中は縦の動きをするべきではなく、跳んだりはねたりしない。
Swing（スウィング）するときは両人とも右腰を真横につけたり、きっちりと正面を向くのではなく、正面から左に少しずれて、女性が男性の右肩を見るくらいの角度にする。

Swing（スウィング）するときも音楽のリズムに合わせる。 ウオーキングステップでは一歩が音楽の各ビートに乗り、バズステップでは右足の一歩が音楽の各ビートに乗る。 早いステップすなわち１ビートで２歩と説明する人もいる。

経験あるダンサーは女性パートナーにステップを合わせて（ウオーキングステップかバズステップであるかを）調整する。

"Swing Your Partner" は "Face Your Partner; Swing"を簡略化したもので、"Swing Your Corner"と同じである。

もしカプルがスクエアセットの外を向いていてSwing（スウィング）をコールされた場合、二人は互いに向き合い、Swing（スウィング）する。 例えばTrade By（トレイド バイ）隊形（センターが向かい合った人と外は隣の人）、また、向かい合ったラインからSquare Thru 3（スクエア スルー スリー）から（隣の人）のSwing（スウィング）である。

スクエアセットから"Heads（ヘッズ）またはSides（サイズ）Swing（スウィング）"のコールがあった場合は、指示された人が向き合ってSwing（スウィング）する。 すなわち、近くにいる人をSwing（スウィング）するのであって、オポジットの人をSwing（スウィング）するのではない。

###### @ 1994,2000-2013 CALLERLAB、国際スクエアダンスコーラーズ協会 再印刷、再出版、使用料の発生しない配布物の製作はこの文章表示を条件にこれを許可する。 使用料の発生しないインターネットでの刊行はこの文章表示を条件にこれを許可する。 使用料の発生しない一部または全ての引用はこの文章表示を条件にこれを許可する。 いかなる配布物製作または刊行においても本書内の情報は変更されまた改訂されてはならない。

