
# Cast Off Three Quarters （キャスト オフ スリー クォーターズ）

### 動作を始める隊形

ミニウエイブ、すべてのライン。

### コール例

#### Cast Off 3/4
#### Pass The Ocean; Cast Off 3/4
#### Couples Circulate; Tag The Line; Put Centers In; Cast Off 3/4 -- Boys Push
#### Center 4, Wheel And Deal; Outsides Cast Off 3/4 (from a Tidal Line)
#### Veer Left; Centers Trade; Cast Off 3/4

### 動作

ミニウエイブからは３/４回転する。 すべてのラインからは、そのラインの半分がそれぞれ共に動き、ミニウエイブは３/４回転し、カプルの場合は一組となってラインの中心から遠い方へ円の３/４（２７０度）を回転する。

### 動作を終わる隊形

ミニウエイブからはミニウエイブ。 ワンフェイストラインまたはトウフェイストラインからは向かい合ったカプル。 すべてのラインからはすべてのボックス(中心点は変わらず同じ)。

### タイミング

6拍。

### スタイリング

ダンサーは動作中パートナーとの手のとり方は変えない。 Completed Double Pass Thru（ダブル パス スルーを終了した隊形）からCenters In（センターズ イン）、Cast Off 3/4（キャスト オフ スリー クォーターズ）の組み合わせが肘をかけてよく踊られている。 Centers In（センターズ イン）の後は必ずしもCast Off 3/4（キャスト オフ スリー クォーターズ）ではないから、このスタイリングは止める。

### 注釈

スクエアセットの外側にいるカプル（例えば、Couples Circulate 1 1/2－カプルズ サーキュレイト
ワンス アンド ア ハーフ）にCast Off 3/4（キャスト オフ スリー クォーターズ）をコールすること
は可能。 この場合、外側にいるカプルは他の半分がスクエアセットの中側にいると仮定してコー
ルに従う。

Cast Off 3/4（キャスト オフ スリー クォーターズ）の後にSweep a Quarter（スイープ ア クオータ
ー）を行うのは適切ではない。

カプルで行う場合、回転をする中心点に問題が生じてしまう。 今までは、外のダンサーが軸とな
って、中にいるダンサーはその周りの円周上を、まさに庭木戸を押し開けるように３/４回るように言
われていた。 場合によっては（例えば、Two-Faced Line－トウ フェイスト ラインから）、これが大
きな問題となった。 なぜ動作が直接向かい合ったカプルで終わるのか説明がなかったからであ
る。 現時点での定義では回転の中心点については重要視していない。 ダンサーが正しい方向
に回転し、正しい隊形で動作を終わっている限り、ダンサーは適切に動作を行っているとしている。

Tidal Line（タイダル ライン）またはTidal Two-Faced Line（タイダル トウ フェイスト ライン）から
は各それぞれの側で動いてEight Chain Thru（エイト チェイン スルー）隊形で終わるのがCast
Off 3/4（キャスト オフ スリー クォーターズ）の適切な動作である。 Tidal Line（タイダル ライン）
だけから、コーラーが各それぞれの側が一組として動いてほしいならば、向かい合ったラインで動
作を終わる。 "Line of 8, Bend The Line（ライン オブ エイト、ベンド ザ ライン）(#20.b)"に同じく
"Line of 8, Cast Off 3/4（ライン オブ エイト、キャスト オフ スリー クォーターズ）" とコールして
も良いが、このような動作（または６人のラインからの動作）はほとんど使われていない。

３/４以外の分数で動くCast Off （キャスト オフ）については第４部付加細目：Commands（指示）：
Extensions like Reverse Wheel Around（リバース ウイール アラウンドのような応用）を参照。

###### @ 版権 1994, 2000-2019 CALLERLAB、スクエアダンスコーラー国際協会。 再印刷、再発行、使用料の 発生しない写物製作はこの文章表示を条件にこれを許可する。 使用料の発生しないインターネットでの刊行 はこの文章表示を条件にこれを許可する。 使用料の発生しない一部または全ての引用はこの文章表示を条件 にこれを許可する。 いかなる写物製作または刊行においても本書内の資料は変更されまた改訂されてはなら ない。


