

# Cloverleaf （クローバーリーフ）

Cloverleaf（クローバーリーフ）の総合的な動作としては、ダンサーが円上を３/４前進して、自分たちの４分円内に止まることである。 高速道路のランプや４つ葉のクローバーの一葉の端を思い浮かべれば、動作の軌跡がよくわかる。

## Cloverleaf –Everyone Active (クローバーリーフ-皆がアクティブ)

### 動作を始める隊形

ダブル パス スルーが終わった隊形。

### コール例

#### Cloverleaf
#### Everyone Cloverleaf

### 動作

リードの位置にいる人は互いにパートナーと離れるように別れ、円周上を３/４(２７０度)回る。
反対側から来た別のリードの人と近づいたとき、互いに外側の手を伸ばし、カプルの手のとり方でパートナーとなってスクエアの中央に進み、中向のカプルとなる。
後ろに位置した人(トレイラー)はその前の人(リーダー)に続き、真後ろに位置して動作を終わる。

### 動作を終わる隊形

ダブル パス スルー

### タイミング

８拍。

### スタイリング

腕は自然な手の位置で、スカートワークは自由。 互いに別れる前に共に少し前進することが重要である。 後ろに位置した人(トレイラー)はリーダーの通った後を進み、隅切りをしない。 互いにカプルとなる時にはカプルの手のとり方となる。

## Cloverleaf –Only Two Couples Active (クローバーリーフ-２カプルのみアクティブ)

### 動作を始める隊形

２カプルが何処かでセットの外を向いている隊形(例えばTrade By-トレイド バイ)。

### コール例

#### Boys are a couple looking out of the set: Boys Cloverleaf
#### Squared set: Heads Turn Thru and Cloverleaf
#### Squared set: Heads Square Thru; Pass Thru; Cloverleaf while the centers Square Thru
#### Squared set: Sides Pass Thru and Cloverleaf; Heads Square Thru 2 and Cloverleaf; New centers Square Thru 3
#### Double Pass Thru; Ends Cloverleaf; others Partner Trade; You're Home

### 動作

指示された人はセットの外を向いていなければならない。 この人たちがセットの中心にいる場合は、まず前進して、次に互いにパートナーと離れるように別れ、円周上を３/４(２７０度)回る。 セットの反対側から来た人に会ったとき、カプルとなって中心を向く。 もし他に誰も前にいなければ、Cloverleaf (クローバーリーフ-皆がアクティブ)のリーダーと同じように、セットの中心で動作を終わる。

### 動作を終わる隊形

各種。 アクティブダンサーが中向のカプルとなる。

### タイミング

アクティブダンサー： ６拍（または、センターに入る場合： ８拍）。 インアクティブダンサー： ０拍（センターとして始めた場合）または２拍（エンズとして始めた場合）。

### スタイリング

腕は自然な手の位置で、スカートワークは自由。 互いにカプルとなる時にはカプルの手のとり方となる。

### 注釈

次のコールはたびたびインアクティブダンサーに対して与えられ、アクティブダンサーがCloverleaf (クローバーリーフ）をまだ動作中に動き始めることが出来る。

###### @ 版権 1994, 2000-2019 CALLERLAB、スクエアダンスコーラー国際協会。 再印刷、再発行、使用料の 発生しない写物製作はこの文章表示を条件にこれを許可する。 使用料の発生しないインターネットでの刊行 はこの文章表示を条件にこれを許可する。 使用料の発生しない一部または全ての引用はこの文章表示を条件 にこれを許可する。 いかなる写物製作または刊行においても本書内の資料は変更されまた改訂されてはなら ない。


