
# Dixie Style to an Ocean Wave (ディキシー スタイル トゥー アン オーシャン ウエイブ)

### 動作を始める隊形

向かい合っているカプルまたは向かい合っているタンデム。

### コール例

#### Dixie Style to a Wave
#### Dixie Style to an Ocean Wave
#### Put the Ladies in the Lead, Dixie Style to an Ocean Wave (from normal Facing Couples)
#### On a Double Track, Dixie Style (from a Double Pass Thru)
#### Boys Lead, Dixie Style to a Wave (from sashayed Facing Couples)

### 動作

向かい合っているカプルからの場合： ハーフサシェの半分（Half of a Half Sashay）（例えば、元の右側にいたダンサーがタンデムの前になるまで、お互い内側にスライドを行うように。）を行う。そしてセンターダンサーは右手を引っ張って通り過ぎる； 皆でレフト タッチ ワン クォーター(Left Touch 1/4)を行う。

向かい合っているタンデムの場合： センターダンサーは右手を引っ張って通り過ぎる； 皆でレフト タッチ ワン クォーター(Left Touch 1/4)を行う。

### 終わりの隊形

左手のオーシャンウエイブ

### タイミング

6拍。

### スタイリング

向かい合ったカプルからの場合： 左側のダンサーは十分後ろに下がってから右に一歩。 この動きにより右手のダンサーが右手をとって引っ張って通り抜けるために開けた空間で、レフトタッチワンクォーター(Left Touch 1/4)の用意をする。

向かい合ったタンデムの場合： 後ろの人（トレイラー）は少し右に動いて、レフトタッチワンクォーター（Left Touch 1/4）の準備をする。

### 注釈

このコールには､オーシャンウエイブルールが適用される。
（シングル１/４タッグ隊形から）

ダブル パス スルー隊形から、単純に“Dixie Style to an Ocean Wave”とコールするのは､次のようなあいまいさがあるので混乱を招きやすい。４人のセンターダンサーは向かい合ったカプルとしての動作を始めることも、各々の向かい合ったタンデムとしても動作を始めることもできる。コーラーは次のような補助語を用いて明確にすべきだ。

- Center 4, Dixie Style to a Wave とか
- On a Double Track (または“Single File” もしくは”Each Column 4”), Dixie Style to a Wave で。

“Double Track”（ダブル トラック）は、横に並んだ向かい合ったタンデムを表現するのに用いられる。コーラーによっては、向かい合ったタンデムを端から端に繋いだ状態(end-to-end)（言い換えれば 向かい合ったタンデムが各々の側にある １ｘ８ 隊形）からは、この用語を避けている。
同様に 「付加細目： Starting Formation(動作を始める隊形)」 を参照。

普通のスクエアセットから、“All 4 Ladies Lead, Dixie Style to a Wave” は拡張された使い方である。（そしてこれは ”Four Ladies Chain”の後に出てきそうだ。） 右手を引っ張って通り抜ける動作（Right Pull By）は、四人のレディーズチェイン（Four Ladies Chain）と同じように、右手のスター半分（Right Handed Star 1/2）に置き換えられる。
レフト タッチ ワン クォーター(Left Touch 1/4)の後、男性がセンターのザー(Thar)隊形で終わる。コーラーはこの使い方には、ワークショップをするべきである。
動作を始める隊形： 向かい合っているカプルまたは前後の位置で向かい合っている隊形。

###### @ 版権 1994, 2000-2019 CALLERLAB、スクエアダンスコーラー国際協会。 再印刷、再発行、使用料の 発生しない写物製作はこの文章表示を条件にこれを許可する。 使用料の発生しないインターネットでの刊行 はこの文章表示を条件にこれを許可する。 使用料の発生しない一部または全ての引用はこの文章表示を条件 にこれを許可する。 いかなる写物製作または刊行においても本書内の資料は変更されまた改訂されてはなら ない。


