
# Fraction (1/4; 1/2; 3/4) Tag ( (ﾜﾝ ｸｫｰﾀｰ､ ﾊｰﾌ､ ｽﾘｰ ｸｫｰﾀｰｽﾞ) タッグ)

### 動作を始める隊形

一般的なライン

### コール例

#### Half Tag
#### 3/4 Tag the Line
#### Tag the Line 3/4
#### 1/4 Tag

### 動作

各々のダンサーはその場で、ラインの中央（言い換えれば、そのラインの遠い方の端）を向くように、
９０度向きを変え、他の半分のラインのダンサーと右肩で通り過ぎるように、前に歩き始める。ダン
サーは1/4、1/2 と3/4、それぞれ、右手のシングル1/4 タッグ（Right-Handed Single 1/4 Tag）,
右手のボックス サーキュレイト（Right Handed Box Circulate）,右手をとった3/4 タッグ隊形(Right
Handed 3/4 Tag Formation)で止まる。

### 終わりの隊形

１/4 タッグ： 右手をとったシングル １/４タッグ。  
１/２タッグ： 右手のボックス サーキュレイト。  
３/４タッグ： 右手をとったシングル３/４ タッグ。  

### タイミング

１/4 タッグ： ３拍。  
1/2 タッグ： ４拍。  
3/4 タッグ： ５拍。  

### スタイリング

腕は自然な手の位置に置く。手は次のコールに備えて妥当な位置に保つ。もしセンターのダンサ
ーが右手をとった位置から始めるときは、少し前進しながらラインの中央を向くようにすれば、流れ
るような動作が可能となる。

### 注釈

Tag the Line は四人のダンサーに対するコールである。８人の一般的なラインからは、‘Each
Side”(または“Each Four”という呼称が手助けになるが、必ずしも必要ではない。

一般的なラインから、3/4（または1/4）Tag は、右手を取り合った3/4（または1/4）タッグ隊形
（Right-Handed 3/4 (または1/4) Tag formation）で終わる。というのは外側のダンサーは近づいてカプルに成るため。
「付加細目： Dance Action(動作)：Square Breathing(スクエアの拡大と縮小)」を参照。

しばしばダンサーは、全てのコールが伝えられるより前に動き出すので、分数部分はコールの始
めに持ってくる。“Tag the Line, One-Quarter”では、コールに３拍しかないので非常にやる気をな
くさせてしまう。

コーラーは、しばしば、“ One-Half” （ または” One-Quarter” ） の代わりに、”Half” （ または
“ Quarter” ） を用いて分数部分を省略する。強調のために分数部分全体を使ったり、”
One-Quarter Tag the Line”のように“the Line”をつけくわえたりもする。

###### @ 版権 1994, 2000-2019 CALLERLAB、スクエアダンスコーラー国際協会。 再印刷、再発行、使用料の 発生しない写物製作はこの文章表示を条件にこれを許可する。 使用料の発生しないインターネットでの刊行 はこの文章表示を条件にこれを許可する。 使用料の発生しない一部または全ての引用はこの文章表示を条件 にこれを許可する。 いかなる写物製作または刊行においても本書内の資料は変更されまた改訂されてはなら ない。
